उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
यी ह्योन
जोसियन के राजा
मैं देरी के लिए माफी माँगता हुँ।
हम अंततः प्रतियोगिता शुरू करेंगे।
पहले व्यंजन का विषय है...
MAENG MAN-SU, EOM BONG-SIK
तांग बाइलोंग, हां फीक्सीउ, कोंग वेनली
म्यू का अर्थ है "अस्तित्वहीन", युक का अर्थ है "मांस"।
यह एक ऐसा मांसाहारी व्यंजन है
जो पहले कभी नहीं देखा गया।
अब आप खाना पकाना शुरू कर सकते हैं।
आइये अपना पहला व्यंजन बनाना शुरू करें,
मसालेदार गैलबिज्जिम, ब्रेज़्ड शॉर्ट रिब्स।
- हां
हां।
- चलो चिकन को पकाना शुरू करते हैं।
- ठीक है।
- गिल-ग्यूम.
- हाँ.
- कुक सिम.
- ठीक है.
क्या? ये दो बनाम एक है?
क्या दो लोग मुख्य व्यंजन पका रहे हैं?
वे क्या कर रहे हैं?
तो क्या यह उनकी योजना है?
कुक ईओएम.
- हां फीक्सीउ।
- हाँ।
क्या? पहले राउंड का रसोइया
या फेईक्सिउ है?
वे क्या सोच रहे हैं?
वह चिकन को
नमक, सिरके और शहद में भिगो रही है।
वह मांस को नरम कर रही है।
वह क्या बना रही है?
तला हुआ चिकन?
आइये ध्यान केंद्रित करें.
चलो मांस उबालते हैं.
एक मात्र ब्रेज़्ड शॉर्ट रिब डिश?
क्या मैंने उससे बहुत ज्यादा उम्मीद की थी?
जब मांस पक जाएगा तब मैं खाना पकाना शुरू करूंगी ।
ऐसा कब होगा?
आधे घंटे में।
अचे से।
- कुक माएंग?
- मैं बहुत पहले ही यह काम कर चुका था।
तवा भी गरम होकर तैयार है।
अच्छा.
- मुझे गोचुगारू, मिर्च पाउडर दो।
- कुक सिम, गोचुगारू कहाँ है?
अच्छा है, तुम देखो…
कुक मिन इसे साओंगवॉन, रॉयल मील्स कार्यालय में ढूंढ रहे हैं ।
- क्या?
- अब तक तो वह यहाँ आ जाना चाहिए था।
क्या…
यहाँ वह है।
मेरे पास बुरी खबर है.
तुम खाली हाथ क्यों हो?
गोचोगारू चला गया है।
- क्या?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हमने इसे साओंगवॉन में सुरक्षित रखा था।
यह कहाँ गया होगा?
क्या आपने हर जगह देखा?
हाँ, मैंने हर कोना खोजा।
गोचोजांग और गोचोगेरु सब खत्म हो गए हैं।
आखिर हो क्या रहा है?
प्रतियोगिता तो अभी शुरू ही हुई है!
क्या आपने पहले जांच नहीं की?
यह कल रात ही वहां था।
यह नहीं हो सकता.
मैं फंस गया हूं.
कुक मिन, क्या आप निश्चित हैं?
हाँ।
इसके लिए कोई समय नहीं है.
अगर हमारे पास गोचुगारु नहीं है,
- हमें बर्तन बदलना होगा।
- क्या?
अब हम व्यंजन कैसे बदलें?
आइये हम छोटी पसलियों को
सोया सॉस में पका लें।
यह मांसाहारी व्यंजन दुनिया के लिए नया नहीं है।
मुझे ऐसा मांसाहारी व्यंजन बनाना होगा जो
उन्होंने पहले कभी नहीं देखा हो।
छोटी पसलियों के साथ.
एक ऐसा स्वाद जो इस युग में मौजूद नहीं है।
हाँ।
इतना ही।
सभी लोग कृपया वैसा ही करें जैसा मैं कहता हूं।
साओंगवॉन में चावल से बनी जंगली अंगूर की शराब मिलती है , है ना?
- हाँ, है।
- क्या मैं अभी जाकर ले आऊँ?
- हाँ। जल्दी करो।
- ज़रूर।
- और फिर...
- हमें इसकी क्या ज़रूरत है?
मुझे जंगली अंगूर चावल की शराब से ज़्यादा की ज़रूरत है
गोमांस बोर्गुग्नॉन का असली स्वाद बनाने के लिए ।
इसमें बेकन का स्वाद चाहिए।
कुक ईओम, कृपया कुछ सुअर की चर्बी लाओ
- और तवे पर इसे लगा दो।
- ठीक है।
और तब…
मुझे मिरेपोइक्स की सुगंध भी चाहिए।
प्याज, गाजर और अजवाइन की जगह…
कुक माएंग, कृपया
प्योगो मशरूम, मूली और कद्दू काट लें।
ठीक है।
गिल-ग्यूम, मांस निकालो।
- गिल-ग्यूम, मेरे लिए एक कटोरा पानी लाओ।
- ठीक है।
- और बर्तन से पानी निकाल दो।
यह सबसे अच्छा है जो मैं अभी कर सकता हूं।
- यह रही शराब।
- बढ़िया।
- चलो देखते हैं।
- पहले इसकी जांच कर लो।
महान।
ग्रैंड प्रिंस जेसन,
साओंगवॉन के अधीक्षक
कि ज्यादा?
यह सब वहाँ डालो.
- यह सब?
- यह सब.
जंगली अंगूर चावल शराब
यह सुगंध.
- हे भगवान.
- अच्छाई.
यह निश्चित रूप से शराब की सुगंध है।
चावल और शराब का मिश्रण.
वह शराब में मांस पका रही है।
वह क्या बना रही होगी?
यह बहुत अजीब है.
मांस की गंध से छुटकारा पाने के लिए थोड़ी सी शराब मिलाने के बजाय ,
वह सारा मांस उसमें भिगो रही है।
- अभी और भी बाकी है?
- हाँ.
वे चिंतित दिखते हैं.
जैसा भी हो,
यह निश्चित रूप से एक ऐसा मांसाहारी व्यंजन है जिसे
दुनिया ने पहले कभी नहीं देखा होगा।
चाहे वे कितनी भी कोशिश कर लें,
वे जीत नहीं सकते।
हम जीतेंगे
क्योंकि…
मेरे पर यह है।
यहाँ।
आपने अभी क्या डाला?
इसे बुके गार्नी कहा जाता है।
यह एक फ्रांसीसी जड़ी बूटी का बंडल है,
और मैंने जोसियन संस्करण बनाया है।
ओह, बाल्टी गार्ली.
अब हम इसे धीमी आंच पर पकने देते हैं।
इसमें कितना समय लगेगा?
एक घंटा?
आधा सिजिन.
- हम बारी-बारी से आग देखेंगे।
- बारी-बारी से, मेरे पैर।
उबालना मेरी विशेषता है,
इसलिए मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह जल न जाए।
ठीक है।
इस व्यंजन को हम क्या कहें?
यह ब्रेज़्ड है, लेकिन...
चूँकि यह जोसियन शैली के गैलबिज्जिम का मिश्रण है
और पश्चिमी खाना पकाने की तकनीकें...
शायद जंगली अंगूर चावल शराब में ब्रेज़्ड गोमांस Bourguignon galbijjim ?
वह क्या था?
उसने कहा कि
जंगली अंगूर चावल शराब में brabbling galbijjim ब्रेज़्ड।
कोर्स संख्या 8 राइस वाइन बीफ़ बोर्गुइग्नॉन
कुक येओन,
आप क्या बना रहे हैं?
शराब के बर्तन में मांस पकाना?
मिंग रसोइयों की तुलना में कौशल में बहुत असमानता है ।
ऐसा बहुत कम लगता है
कि वह उन पर हावी हो जाएगी और जीत हासिल कर लेगी।
हान मिन-सियोंग
मुख्य राज्य पार्षद
वे जोसोन रसोइयों की कुशलता पर संदेह कर रहे हैं ।
उनका कहना है कि उनका कोई मुकाबला नहीं था
मिंग के सर्वश्रेष्ठ रसोइयों के लिए
शुरुआत।
तथापि,
किसी व्यंजन का असली मूल्य
उसकी गंध में नहीं है
लेकिन इसका स्वाद कैसा है.
अंततः, यह सब
स्वाद की उत्कृष्टता पर निर्भर करता है।
हमारे रसोइये
जोसोन में गुक्सामुस्सांग के कौशल के लिए जाने जाते हैं ।
गुक्सामुस्सांग: वह व्यक्ति जिसकी प्रतिभा
पूरे देश में बेजोड़ है
मुझे यकीन है कि यह वैसा ही है जैसा आप कह रहे हैं।
सभी बेहतरीन सामग्री
शायद ही पर्याप्त होगी,
फिर भी वह इतनी लापरवाही से काम करती है।
मिंग रसोइयों को देखो.
उनकी चाकू चलाने की कला असाधारण है।
हम इंतजार करेंगे और देखेंगे.
कौन जाने? शराब में भीगे मांस में
कुछ खास गुण भी हो सकते हैं।
यह हो चुका है।
चलो गार्निश तैयार करते हैं।
कुक ईओम, कृपया कद्दू को भाप में पकाएँ।
कुक माएंग,
कृपया कुछ युवा साग तैयार करें।
हेयर यू गो।
यह भारी है.
ठीक है। हमें 30 मिनट और चाहिए।
यह एक चौथाई सिजिन में हो जाएगा।
क्या अब हमें बस इंतज़ार करना होगा?
हाँ, कुक ईओम.
क्या आप प्लेटों और कटलरी की जांच करेंगे
कि कहीं उनमें कोई खराबी तो नहीं है?
आइये, हम टेबल सेट करना शुरू करें।
- ठीक है,
ठीक है।
कुक माएंग, क्या आप मुझे दूध दे सकते हैं?
दूध.
क्या यह कद्दू का पेस्ट है?
यह कद्दू प्यूरी है।
ओह, हुर्रे.
- हुर्रे.
- धिक्कार है.
ये कैसी गंध है? कितनी तीखी है!
यह एक परिचित गंध है
जो नाक में चुभती है।
यह नहीं हो सकता.
इसकी गंध मिंग में प्रयुक्त होने वाली सामान्य मिर्च जैसी नहीं है ।
नहीं, ऐसा कोई तरीका नहीं है।
- चाचा.
- हाँ.
यह अजीब परिचित मसालेदार गंध क्या है?
नहीं।
बेहतर होगा कि ऐसा न हो।
मैं टेबल सेट करने के लिए वापस जाऊंगा।
हाँ, आइये हम ऐसा करें।
वह शराब भी विशेष लगती है।
वह क्या है?
क्या यह प्रसिद्ध
क्यूफू फैमिली लिकर नहीं है?
क्या आपका मतलब उस शराब से है जो केवल
कुफू परिवार में ही मिलती है?
मिंग रसोइयों का काम
सचमुच एक प्रभावशाली दृश्य है।
हालाँकि, मुझे नहीं लगता कि यह
कोई ऐसा मांसाहारी व्यंजन है जिसे दुनिया ने पहले कभी देखा हो।
मुझे नहीं पता कि या फेईक्सिउ क्या तैयारी कर रही है,
लेकिन मुझे यकीन है कि यह एक ऐसा व्यंजन है
जिसे दुनिया ने पहले कभी नहीं देखा होगा।
कोंग वेनली द्वारा तैयार की गई शराब का तो जिक्र ही नहीं ,
जो भी एक तरह का है.
कोंग वेनली?
उनका कहना है कि वे कन्फ्यूशियस के वंशज हैं।
कोंग वेनली आपको शराब परोसेगा
आपने पहले कभी नहीं चखा होगा,
जिसे कुफू फैमिली लिकर कहा जाता है,
साथ में पीने के लिए।
एक अनोखी शराब
कन्फ्यूशियस के वंशज द्वारा सेवा की गई
क्या इसे क्यूफू फैमिली लिकर कहा जाता है?
वह कहते हैं कि या फेईक्सिउ जो भी खाना बनाती है,
यह एक अनोखी शराब होगी
जो एक अनोखे व्यंजन के साथ अच्छी लगेगी।
मैं इसका बहुत इंतजार कर रहा हूं।
- कुक येओन, मुझे करने दो.
- ओह, शुक्रिया.
कृपया इसे तवे पर रखें
ताकि मैं इसे भून सकूँ।
ठीक है.
फ्लैम्बे: भोजन में अल्कोहल मिलाना
और उसे तुरंत जला देना
कुक माएंग,
क्या आप इसमें कुछ सॉस डाल सकते हैं?
- "सॉस" से आपका मतलब मसाला है।
- बिल्कुल।
कितना आकर्षक है.
एक व्यंजन
शेफ के अंतिम स्पर्श के साथ पूरा होता है।
गहरे और समृद्ध स्वाद के साथ बोर्गुग्नॉन के शीर्ष पर ...
इसे कुरकुरा बनाने के लिए इसमें मुरमुरे मिलाया जाता है ।
खीरे से फूल का आकार बनाया जाता है।
ऊपर से कद्दू की प्यूरी डालने से
हल्की मिठास आएगी।
फिर कटे हुए चिकन को
सावधानीपूर्वक बीच में रख दिया जाता है।
और इस तरह यह मांस का ऐसा व्यंजन पूरा हो गया जिसे
दुनिया ने पहले कभी नहीं देखा।
अंत में, इस पर सुगंधित हरी सब्जियाँ डालने से यह व्यंजन पूर्ण हो जाता है।
समय समाप्त हो चुका है।
रसोइयों को
स्टेशनों से दूर रहना होगा।
अब चखने का समय है।
भोजन का स्वाद चखने के बाद,
हम आपको
कागज, स्याही और ब्रश उपलब्ध कराएंगे।
कृपया दूसरे देश के व्यंजन को रेटिंग दें,
अधिकतम अंक दस होगा।
सबसे पहले आप जोसोन रसोइयों द्वारा बनाए गए व्यंजन का स्वाद चखेंगे ।
जैसे ही मांस मेरी जीभ को छूता है,
वह गायब हो जाता है, मानो पिघल रहा हो।
यह एक अविश्वसनीय रूप से कोमल व्यंजन है
जिसे मैंने पहले कभी नहीं चखा।
इस व्यंजन का नाम क्या है?
इस व्यंजन को कहा जाता है
जंगली अंगूर चावल शराब में ब्रेज़्ड गोमांस Bourguignon .
यह एक पारंपरिक फ्रांसीसी स्टू व्यंजन है।
हमने लंबे समय तक जंगली अंगूर चावल की शराब में शीर्ष शेल्फ छोटी पसलियों को पकाया
गहरा स्वाद जोड़ने
और इसे जोसोन शैली का गैलबिज्जिम बनाने के लिए।
"कठोर आत्म" गैल्बी?
जंगली अंगूर चावल शराब में ब्रेज़्ड गोमांस बर्गरी जम्हाई ?
उनका कहना है कि मांस
न केवल उनके मुंह में पिघलता है,
लेकिन इसमें मीठी, फल जैसी सुगंध भी होती है।
यह सचमुच स्वादिष्ट है.
जंगली अंगूर चावल वाइन का गहरा स्वाद और सुगंध
मेरे मुंह में रहता है,
फिर भी मैं शराब का स्वाद नहीं लेता।
ऐसा क्यों?
मांस के पकने पर शराब में मौजूद अल्कोहल वाष्पित हो गया।
फ्लैम्बे का तो जिक्र ही नहीं।
प्लम बे?
ओह, इसे "फ्लैम्बे" कहा जाता है।
आपने देखा कि कैसे आग भड़की
और फिर बुझ गई, है ना?
- इससे बची हुई शराब जल गई--
- "हमारा काम तमाम"?
नहीं, तो... इससे शराब का स्वाद खत्म हो गया।
वास्तव में प्रभावशाली.
इसकी सुगंध हल्की और ताज़ा होती है,
और मांस इतना कोमल है
कि मेरे मुंह में पिघल जाता है।
आप अविश्वसनीय रूप से कुशल हैं।
मुझे यकीन है कि मिंग में बहुत से रसोइये
इस तरह का व्यंजन नहीं बना सकते।
उनका कहना है कि ऐसा हो सकता है।
मांस का प्राकृतिक स्वाद
जंगली अंगूरों की नाजुक सुगंध के साथ अच्छी तरह से चला जाता है ।
यह सचमुच सभी व्यंजनों में सबसे उत्तम है।
धन्यवाद।
उनका कहना है कि यह अभी भी सिर्फ गैलबिज्जिम है,
इसलिए यह ऐसा व्यंजन नहीं है जिसे
दुनिया ने कभी नहीं देखा हो।
यह एक व्यंजन है
जो वर्तमान समय में मौजूद नहीं है।
इसका क्या मतलब है?
यह घर पर बना खाना है
जो जल्द ही बन जाएगा
अब से कुछ सौ साल बाद
फ्रांसीसी ग्रामीण इलाकों में।
और साथ ही,
यह एक व्यक्तिगत कहानी है,
लेकिन यह व्यंजन मेरे लिए भी मौजूद नहीं है।
यह व्यंजन
यह कुछ ऐसा है जिसे फ्रांसीसी माताएं
अपने परिवारों के लिए तैयार करती हैं।
जब भी मैं यह व्यंजन बनाती हूँ,
मैं कल्पना करता हूँ कि
अगर मेरी दिवंगत माँ
इसे मेरे लिए बनाया.
इसलिए,
यह व्यंजन इस युग में मौजूद नहीं है,
और मेरे लिए भी यह दुनिया में कहीं और मौजूद नहीं है ।
इसके बाद, आप मिंग रसोइयों द्वारा बनाए गए व्यंजन का स्वाद चखेंगे ।
यह व्यंजन क्या है?
मैंने यह
आज पहली बार बनाया है, मेरे स्वामी।
यह चिकन और मेवों से बनाया जाता है,
इसलिए उन्होंने इसका नाम "ग्येजोंग" रखा।
और इसे कुफू फैमिली लिकर के साथ परोसा जाता है।
"ग्येजोंग"?
यह भोजन बाद में किंग राजवंश में प्रचलित हुआ ।
कुंग पाओ चिकन,
एक सिचुआन व्यंजन, यहाँ क्या कर रहा है?
बिल्कुल नहीं। क्या वह ग्येजोंग की निर्माता है?
यह सुखद मसालेदार लेकिन मीठा है,
और यहां तक ​​कि पागल भी.
यह बहुत मजबूत है.
यह क्या है?
यह अत्यंत नम है।
वह कैसा है?
मैंने चिकन को बस इतना ही पकाया
यह पूरी तरह से पक गया था,
बिना इसकी नमी खोए।
और वह कहती हैं कि अखरोट के स्वाद के लिए मूंगफली डाली गई थी ।
आपने यह तीव्र मसालेदार स्वाद कैसे बनाया ?
उन्होंने बताया कि उन्होंने चिकन को मसालेदार बनाने के लिए उसमें एक गुप्त सॉस मिलाया था ।
मुझे आश्चर्य है कि वह गुप्त सॉस क्या है
जिसने आपके व्यंजन को
तीव्र किन्तु आकर्षक तीखापन प्रदान किया।
कुफू फैमिली लिकर का स्वच्छ लेकिन समृद्ध स्वाद
तीखेपन को संतुलित करता है।
मैं पीढ़ियों से चली आ रही शराब से कम की उम्मीद नहीं करूंगा ।
हालाँकि, आपका ग्येजोंग दुनिया के लिए किस तरह से नया है ?
कब का,
हम जोसोन में चिकन गैंगजियोंग नामक एक समान व्यंजन खाते रहे हैं ।
मैंने स्वयं उस व्यंजन का स्वाद चखा है।
हालाँकि, मैंने जो बनाया वह अलग है।
उन्होंने "लायु" नामक एक लाल तेल का प्रयोग किया,
जिसे दुनिया ने पहले कभी नहीं देखा था।
"लायु" नामक लाल तेल?
उन्होंने कहा कि या फेईक्सिउ,
जिन्होंने लायु नामक एक नया मसाला बनाया,
मिंग का गौरव है.
वह कहते हैं कि रेशमी लाल
और महीन रंग का लेयु
यह ऐसी चीज़ है जिसे पहले किसी ने नहीं चखा है।
मुझे पूरा यकीन है कि उसने इसे
हमारी गोचू, मिर्च के साथ बनाया है।
भले ही वह प्रतिभाशाली हो,
आप गोचू के बिना लायु नहीं बना सकते।
मेरे पास बुरी खबर है.
गोचोगारू सब ख़त्म हो गया है।
क्या उसने...
वह सुझाव दे रहे हैं कि आप
अभी निर्णय लें, महाराज।
आइये हम ऐसा करें।
आपको कौन सा व्यंजन अधिक विशेष लगा?
मुझे यह कहते हुए खेद है कि
मुझे या फेईक्सिउ का कटा हुआ चिकन पसंद आया
जोसोन की ब्रेज़्ड छोटी पसलियों के लिए।
जोसोन का व्यंजन असाधारण रूप से अच्छा था,
लेकिन यह विश्वास करना कठिन है
कि यह व्यंजन इस युग में मौजूद नहीं है,
और इसके पीछे की कहानी
भी बहुत व्यक्तिगत थी।
उन्होंने कहा कि वह जोसोन के गैलबिज्जिम को उच्च अंक नहीं दे सकते ।
हालाँकि, जंगली अंगूर चावल की शराब में पकाया गया बीफ़ बर्गी जम्हाई लेता है
निश्चित रूप से इसे ऐसे तरीके से तैयार किया गया था
जो अब तक अस्तित्व में नहीं था।
इसलिए,
मैं उच्च अंक नहीं दे सकता
मिंग के
चिकन गैंगजियोंग संस्करण के लिए।
सात
चार
मैं पहले दौर का परिणाम घोषित करूंगा ।
रुकिए, महाराज!
यह क्या है?
इससे पहले कि आप विजेता की घोषणा करें,
कृपया मुझे मिंग का व्यंजन चखने दीजिए।
वह पूछता है कि इस अनुरोध के पीछे आपकी मंशा क्या है ।
हां फेईक्सिउ निश्चित रूप से एक महान रसोइया है,
लेकिन मैं अंतिम निर्णय से पहले कुछ जांचना चाहूंगा ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई? फैसला तो होना ही है
- महामहिम और मुख्य दूत द्वारा।
- रुको।
मैं क्षमा चाहता हूं, निदेशक यू.
आप क्या जांचना चाहते हैं?
- एक घटक, महाराज.
- एक घटक?
जब तक मैं या फेईक्सिउ का व्यंजन नहीं चख लूंगा, मुझे निश्चित रूप से पता नहीं चलेगा।
क्या आप यह कह रहे हैं कि
उसने प्रतिबंधित सामग्री का प्रयोग किया?
कृपया मुझे एक बार भोजन चखने दीजिए।
कृपया।
वह इसकी अनुमति नहीं देगा!
अंकल, आप उसे यह क्यों देंगे?
बैलोंग, तुम क्या कर रहे हो?
किसी भी पाककला प्रतियोगिता का परिणाम
- यह खाने के स्वाद पर निर्भर करता है।
- वह जोसियन व्यंजन के बारे में उत्सुक है
और सुझाव दिया कि
वे एक दूसरे के भोजन का स्वाद लें।
बाइलोंग, ये फैसला तुम्हें नहीं करना है।
पीछे हटो!
क्या आपको इस बात से ऐतराज नहीं है कि हमारे रसोइये
क्या इस छोटे से देश के रसोइयों द्वारा उनका उपहास किया जा सकता है ?
निदेशक यू.
तुम्हें वापस बैठ जाना चाहिए.
मिंग का गौरव इस पर निर्भर करता है।
कृपया अपनी अनुमति दें, महाराज।
दोनों देशों के रसोइये
एक-दूसरे के भोजन का स्वाद लेना चाहते हैं।
जोसोन के राजा के रूप में,
मैं अपनी अनुमति देता हूं।
उन्होंने कहा कि वह मुख्य दूत के रूप में भी अपनी अनुमति देते हैं
महान राष्ट्र मिंग का।
यह स्वाद...
सुगंध, रंग और स्वाद।
इसमें किसी भी चीज़ की कमी नहीं है।
यह सचमुच
एक पूरी तरह से संतुलित पकवान.
यह निश्चित रूप से
हमारे गोचू से बना लायु है।
आपको यह लाल तेल कहां से मिला?
क्या यह वह सामग्री है जो आप लाए हैं?
हां फीक्सीउ।
- हाँ?
- तुम्हें लाल पाउडर कहाँ से मिला?
उनका कहना है कि उन्होंने यह सामग्री
जोसोन में वैध तरीकों से प्राप्त की थी।
यह हमारा गोचुगारू है।
रसोइयों और मैंने गोचू को तोड़ा
और उन्हें धूप में सुखाया।
हमने इसे बनाने में अपना पूरा दिल लगा दिया।
यह एक गुप्त घटक था जिसने
पहले दौर में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
यह आपको कैसे मिला?
गोचुगारु और गोचुजांग
ये गुप्त मसाले हैं जो प्रतियोगिता में बहुत महत्वपूर्ण होंगे ।
गुप्त मसाला?
तो क्या वह लाल तेल कह रही है
गोचो का उपयोग करके बनाया गया था?
मिंग रसोइये ने इसे कैसे प्राप्त किया?
आपका महामहिम।
हम रसोइयों की बात सुन सकते हैं
जब हम विजेता पर निर्णय ले लेंगे।
आइये अब हम निर्णय लें।
निदेशक यू.
रसोइयों के लिए,
सामग्री एक विद्वान के ब्रश
और एक योद्धा की तलवार की तरह हैं।
यदि आपके साथ ऐसा हुआ है,
क्या आप इसे छोड़ देंगे?
हां फीक्सीउ।
बताओ क्या हुआ?
क्या आपने उनकी सामग्री चुराई?
चाचा जी, मैंने इसे नहीं चुराया।
वह कहती हैं कि उन्होंने इसे
हुआजियाओ के साथ विनिमय करके निष्पक्ष रूप से प्राप्त किया।
क्या आप जानते थे?
क्या जोसोन का मुख्य शाही रसोइया
प्रतियोगिता में इसका उपयोग करने जा रहा था?
- अच्छा...
- हां फीक्सीउ!
आपने ऐसा काम किया जो एक रसोइये को कभी नहीं करना चाहिए।
तुमने किसी और का सामान चुराया,
और आपने मुझे इसके बारे में नहीं बताया.
आपकी धूर्त चालबाज़ी
इस प्रतियोगिता के साथ-साथ हमारे महान राष्ट्र के नाम का भी अपमान किया गया ।
एक रसोइया होने के नाते मैं आपको इसके लिए माफ नहीं कर सकता।
चाचा…
या फेईक्सिउ ने कुछ किया
एक रसोइये को कभी ऐसा नहीं करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि वह प्रतियोगिता के पहले दौर में मिंग की हार को स्वीकार करेंगे ।
तांग बाइलोंग!
अपनी गरिमा बनाए रखें, निदेशक यू.
ऐसा लगता है कि हम विजेता हैं।
आपके द्वारा लाए गए रसोइये
निश्चित रूप से उनके पास बेजोड़ कौशल है।
हालाँकि, कोई भी रसोइया चाहे कितना भी कुशल क्यों न हो,
सीखना चाहिए
बुनियादी मानवीय शालीनता सर्वप्रथम।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
मैं आपकी बात की सराहना करता हूँ,
लेकिन मैं यह जानना चाहता हूं
कि आपको यह कहां से मिला।
पहले दौर का परिणाम तय हो गया है।
आप जीते।
- नहीं, ऐसा नहीं है--
- रुको!
मैं नहीं हारा.
चाचा।
मैं साबित करूंगा
कि मुझे लाल पाउडर
वैध तरीकों से मिला।
अपनी हार स्वीकार करो, हां फेईक्सिउ।
- तुमने उनकी सामग्री चुरा ली।
- मैंने नहीं चुराई!
वह कहती हैं कि उन्हें गोचोगारू
साओंगवॉन से मिला था।
साओंगवॉन?
यह असंभव है।
जिस व्यक्ति ने उसे यह दिया था...
यह वह है.
कौन क्या?
ग्रैंड प्रिंस हां?
चाचा।
वह किस बारे में बात कर रही है?
मिंग रसोइया कहता है कि आपने उसे
मेरी अनुमति के बिना मुख्य शाही रसोइये की सामग्री ।
क्या वह सच कह रही है?
महाराज!
पूरे आदर के साथ,
मुझे आपकी अनुमति की आवश्यकता नहीं थी.
जब
शाही रसोई में उपयोग की जाने वाली सामग्री को स्वीकार किया जाता है,
उनकी जाँच की जाती है,
और केवल मेरे द्वारा अनुमोदित उत्पाद ही,
साओंगवॉन के अधीक्षक को
संग्रहित किया जा सकता है।
आप क्या कह रहे हैं?
मैंने सुना था
मुख्य शाही रसोइया
कुछ लाल पाउडर और लाल पेस्ट का उपयोग कर रहा था
बिना उचित अनुमति के शाही रसोईघर में प्रवेश किया।
इसीलिए
मैंने उन सबको फेंक दिया।
क्योंकि शाही परिवार का स्वास्थ्य और कल्याण सर्वोपरि है।
तो आपने इसे मिंग रसोइये को नहीं दिया?
आप कह सकते हैं कि मैंने ऐसा किया। मैंने उसे ऐसा करने दिया।
मैने किया.
उसने इसे
कुछ मूल्यवान मिंग हुआजियाओ के बदले में देने की पेशकश की।
मैंने सोचा कि व्यापार हमारे पक्ष में था,
इसलिए मैंने उसे उतना ही लेने की अनुमति दी जितनी उसे जरूरत थी।
मुख्य शाही रसोइया,
यदि आपने मुझे पहले ही बता दिया होता,
मैं इसे फेंक नहीं देता.
कितनी शर्म की बात है।
महामहिम, ऐसा लगता है कि
ग्रैंड प्रिंस जेसन ने गलती की है।
उन्होंने कहा कि चूंकि या फेईक्सिउ की कोई गलती नहीं है, इसलिए
स्कोर की घोषणा की जानी चाहिए।
हां फीक्सीउ।
क्या तुम्हें अब भी नहीं पता कि तुमने क्या ग़लत किया?
चाचा।
मैं निर्दोष हूं!
भले ही आपने सामग्री
वैध तरीके से प्राप्त की हो,
आपने लाल पाउडर जानते हुए भी इसे ले लिया
जोसोन के मुख्य शाही रसोइये का
गुप्त हथियार था।
नतीजतन,
उसे पता ही नहीं चला कि उसका सामान चोरी हो गया है ।
आप मास्टर कुक बनने के लायक नहीं हैं।
आप ऐसा होने के लिए अयोग्य हैं।
यह आपका अंतिम अवसर है।
यदि आपमें रसोइया होने का कोई गौरव बचा है,
हार स्वीकाराना।
चाचा।
उसने उससे हार स्वीकार करने को कहा।
माफ़ करें।
मैं भी जिम्मेदार हूं.
वह कहता है कि वह आपकी दया को अस्वीकार करता है।
नहीं।
मैं भी दोषी हूं.
मुझे लगा कि मेरे साथ अन्याय हुआ है क्योंकि मैंने वह गोचुगारू खो दिया
जिसे बनाने में मैंने कड़ी मेहनत की थी।
लेकिन एक मूल्यवान सामग्री को सुरक्षित रखने में असफल रहने के लिए मैं आंशिक रूप से दोषी हूं ,
क्योंकि मुझे इस बात की समझ नहीं थी
कि यहां चीजें कैसे काम करती हैं।
तो कृपया रुकें.
वह आपके विचारशील शब्दों के लिए आपको धन्यवाद देता है,
लेकिन दावा करता है कि मिंग अभी भी हार गया है।
क्या आप नहीं सोचते हो
क्या दोनों रसोइयों ने कोई वैध बात कही है?
मिंग रसोइये को यह सामग्री
सांगवॉन के अधीक्षक से प्राप्त हुई थी।
इसलिए वह दोषी नहीं है।
जोसोन के मुख्य शाही रसोइये
उसने जो सामग्री तैयार की थी, वह
उससे चुरा ली गई थी,
इसलिए उसे यह महसूस करने का अधिकार है कि उसके साथ अन्याय हुआ है।
यह सही है। इसके अलावा,
मिंग के मुख्य शाही रसोइया तांग बाइलोंग
उन्होंने कहा कि परिणाम चाहे जो भी हो, वे हार गये हैं ।
यह सही है।
भले ही आप मिंग की जीत की घोषणा करें,
मिंग रसोइये
उस परिणाम को स्वीकार नहीं करेंगे।
भले ही आप जोसोन के पक्ष में फैसला सुनाएं,
इससे उनकी आहत भावनाओं को सांत्वना देने में कोई मदद नहीं मिलेगी ।
तथापि,
हम पहले दौर से ही परिणाम को रद्द नहीं कर सकते ।
रसोइयों का गौरव और अंक
अलग-अलग मामले हैं।
इसलिए, अंक उजागर किये जाने चाहिए।
हां वह सही है।
जो कुछ हुआ उसके लिए मैं कोई बहाना नहीं बना सकता।
महाराज!
मेरा सुझाव है कि आप निर्णय लें।
उस मामले में,
मैं परिणाम रद्द कर दूंगा
और इसे टाई कहें.
आपका महामहिम।
जब हम जीत गए तो आप इसे टाई नहीं कह सकते।
क्या मतलब है कि आप जीत गए?
स्कोर अभी तक उजागर नहीं किया गया है।
उन्होंने कहा कि उन्हें पूरा विश्वास है कि मिंग जीत गया।
आइये हम ऐसा करें।
आज के परिणाम को रद्द करने के बदले में...
मैं मिंग के पक्ष में कुछ सुझाव दूंगा।
अचे से।
चूंकि यह राउंड
विजेता का निर्धारण करने के लिए बहुत करीबी साबित हुआ,
यह एक टाई है.
तथापि,
यह सच है कि इस दौर में मिंग थोड़ा आगे आ गया,
रसोइये ने
लायु नामक एक नई सॉस विकसित की।
फिर भी, चूंकि इसे
जोसोन की सामग्री से बनाया गया था,
इस राउंड को टाई माना जाएगा
जोसोन के राजा की कृपा से।
आगामी दौर में,
दोनों पक्षों को यह सुनिश्चित करना होगा कि
सामग्री के कारण फिर कोई अपमानजनक घटना न घटे।
और यदि तीनों राउंड बराबरी पर समाप्त होते हैं...
इसे मिंग की जीत माना जाएगा।
मिंग को लाभ मिलेगा?
क्या इसका मतलब यह है कि मैं हार गया?
कोई रास्ता नहीं है.
दूसरा दौर
कल यहां इसी समय पर आयोजित किया जाएगा ।
अच्छी तरह से तैयार रहें.
- हाँ, महामहिम।
- रुको।
- हे भगवान, इससे मैं डर गया।
क्या आपके पास और कुछ कहने को है?
यह क्या है?
वह कहती है कि वह मुख्य शाही रसोइये से माफी मांगना चाहती है ।
ये क्या है? वो सच में माफ़ी मांग रही है?
हर कोई अपनी गलतियों को स्वीकार नहीं करता।
अब आप एक महान राष्ट्र के रसोइये की तरह काम कर रहे हैं ।
इस दौर के माध्यम से,
मैंने सीखा कि एक रसोइये में कैसा रवैया और मानसिकता
होनी चाहिए
उनके अवयवों की ओर.
धन्यवाद।
वह आपको पाठ के लिए धन्यवाद देती है।
मैं भी
मुझे पता चला कि मुझे बेहतर देखभाल करनी चाहिए...
मेरी सामग्री के लिए, धन्यवाद।
वह कहती है कि कल तुम और भी अधिक सीखोगे
क्योंकि तुम्हारा मुकाबला उसके चाचा से होगा।
मुझे और कुछ सीखना नहीं है,
क्योंकि मैं कल जीतूंगा.
कल मिलते हैं, चीफ रॉयल कुक।
यह मुझे पागल कर देता है।
मैंने पहले तो पूरे विश्वास के साथ कहा था,
लेकिन कल मैं क्या करूंगा?
अधीक्षक ऐसा कैसे कर सकते हैं?
सारे गोचोगारू कहाँ चले गए?
हमने उन्हें तब तक तोड़ा जब तक हमारी उँगलियों से खून नहीं निकलने लगा
और हमने उन्हें तब तक सुखाया जब तक हम रो नहीं पड़े,
और उसने बस उन सबको दे दिया।
हम कल नहीं खो सकते.
यदि अंतिम राउंड तक मुकाबला बराबरी पर भी रहे तो
भी यह हमारी हार ही होगी।
हे भगवान!
महत्वपूर्ण बात
यह है कि हम आज हारे नहीं।
बस इतना ही काफी है, सभी को।
कल का दौर महत्वपूर्ण है,
और हमारे पास कोई गोचुगारू नहीं है।
मेरा भला करें।
ठीक है।
पहला,
मैं कल का व्यंजन समझाऊंगा।
- गिल-ग्यूम.
- हाँ.
क्या आप सभी को यह लाज़ीजी व्यंजन याद है?
हाँ। मसालेदार तली हुई बत्तख।
क्या हम अब भी
गोचोगारू के बिना काम चला लेंगे?
यदि हम उनके गौरव को कुचलना चाहते हैं तो क्या डोंगपो पोर्क बेहतर विकल्प नहीं होगा ?
क्लैम और कमल जड़ सूप के बारे में क्या ख्याल है?
यह मिंग के
तीन महान व्यंजनों में से एक है।
नहीं। हम अपनी तैयारी पर कायम रहेंगे।
लेकिन मसालेदार बत्तख लज़ीजी के बजाय,
हम पेकिंग बतख बनाने जा रहे हैं।
पेकिंग डक।
1970 के दशक में अमेरिका और चीन के बीच एक राजनयिक सम्मेलन के दौरान ,
कहा जाता है कि इस प्रतिष्ठित व्यंजन ने
तनाव को पल भर में खत्म कर दिया।
- क्या?
- पेकिंग?
- क्या यह भी मिंग व्यंजन है?
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना है।
यह एक शाही व्यंजन है
जिसका आनंद लिया गया है
मिंग शाही दरबार द्वारा कई वर्षों तक शासन किया गया।
क्या यह सिर्फ एक सादा भुना हुआ बत्तख नहीं है?
हाँ, यह एक भुना हुआ व्यंजन है।
लेकिन यह कोई साधारण भुना हुआ बत्तख नहीं है।
मुख्य बात यह है कि
मांस से त्वचा को अलग करने के लिए हवा में फूंक मारी जाए।
और त्वचा पर कुरकुरा बनावट प्राप्त करना वास्तव में आसान नहीं है ।
क्या आपको सचमुच लगता है
कि वह व्यंजन मुख्य दूत को मोहित कर लेगा?
मुख्य दूत
शाही दरबार से निकट सम्बन्ध रखने वाला व्यक्ति होता है।
वह इस बात पर ध्यान केंद्रित करेंगे कि उपयोग में कितनी सावधानी और प्रयास किया गया
पारंपरिक खाना पकाने की तकनीक
और स्वादों का सामंजस्य।
यही कारण है कि पेकिंग डक, जो
एक शाही व्यंजन है, सबसे अच्छा विकल्प है।
गोचुगारू के बिना सूखे बत्तख को बचाने का एकमात्र तरीका
पेकिंग डक बनाना है।
सबसे पहले, आपको उस हैंगिंग
रोस्टिंग विधि के बारे में जानना होगा जिसका हम उपयोग करेंगे।
जोसियन रसोइये
- बहुत अधिक प्रभावशाली थे
- बत्तख...
- जितना मैंने सोचा था उससे भी ज्यादा।
- देखो।
विशेषकर मुख्य शाही रसोइया।
योद्धा की तलवार जान ले लेती है,
और रसोइये का चाकू जीवन देता है।
वह एक सच्ची गुरु हैं।
ऐसा लगता है कि हमने
उन्हें बहुत कम आंका है।
हमें कल जीतना ही होगा.
क्या सभी सामग्रियां तैयार हैं?
हाँ, भाई तांग.
मिंग के रसोइये बहुत अच्छे थे,
लेकिन गैलबिज्जिम वास्तव में उल्लेखनीय था।
मैं सहमत हूं।
रसोइयों की प्रतिभा
सचमुच आकर्षक थी।
यह पूरा दिन अच्छे भोजन
और अच्छे मनोरंजन से भरा था।
हे भगवान!
आज रात चाँद विशेष रूप से चमकीला है।
यह सचमुच उज्ज्वल है।
- हे भगवान्.
- क्या?
महारानी।
कृपया मेरे साथ आइए।
महामहिम आपसे मिलना चाहते हैं।
मुझे?
चाचा!
आप क्या सोच रहे थे?
आप मिंग के साथ प्रतिस्पर्धा के बारे में जानते थे,
फिर भी आपने अपने विवेक से मुख्य शाही रसोइये की सामग्री को त्याग दिया ?
महाराज!
मैं अपनी सामान्य
लापरवाही और अक्षमता के लिए ईमानदारी से माफी मांगता हूं।
हालाँकि, जैसा कि मैंने पहले बताया,
मैंने जो कुछ किया वह
शाही परिवार के हित में किया।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा होगा
प्रतियोगिता के परिणाम को प्रभावित कर सकते हैं।
मुझे बताओ।
क्या आपने सचमुच सभी गोचो का निपटान कर दिया?
मैंने कुछ मिंग रसोइये को दिया,
और बाकी भंडारण में हैं।
मुख्य शाही सचिव!
गोचोगारू को उसके निवास से वापस लाकर
मुख्य शाही रसोइये को लौटा दो।
हाँ, महाराज!
मैं आपकी आज्ञा के अनुसार कार्य करूँगा।
और वे?
जी हां, महामहिम!
यदि शेष राउंड
भी बराबरी पर समाप्त होते हैं,
मिंग को विजयी घोषित किया जाएगा।
क्या यह हमारे लिए नुकसानदेह नहीं है?
यदि महामहिम ने
ऐसी प्रतिकूल स्थिति का सुझाव दिया है...
मुख्य शाही रसोइया
पहला राउंड हार गया होगा।
हालाँकि,
पहला दौर इस तरह समाप्त हुआ
क्योंकि ग्रैंड प्रिंस जेसन ने
मुख्य शाही रसोइये की सामग्री दी थी
गलती से एक मिंग रसोइये को दे दिया गया।
क्या?
ग्रैंड प्रिंस जेसन ने
मुख्य शाही रसोइया की सामग्री ली?
इसे गलती कैसे कहा जा सकता है?
चूंकि वह साओंगवॉन के अधीक्षक हैं,
वह किसी न किसी तरह से इस मामले से जुड़ा हुआ होगा ।
मुख्य शाही रसोइये की सामग्री को त्यागने से उसे क्या लाभ हो सकता था ?
तो मैंने सुना है कि आज का राउंड बराबरी पर समाप्त हुआ।
हाँ, महामहिम!
मैंने आपको हमारे समझौते की पुष्टि करने के लिए बुलाया था।
मुझे यकीन है कि आपको याद होगा.
हमें कल हर कीमत पर हारना ही होगा।
हालाँकि, आपकी कृपा,
मैंने सुना है कि इस प्रतियोगिता को जीतने से
जोसोन को बहुत लाभ हो सकता है।
आप कब से
राज्य के मामलों में शामिल हो गए हैं?
मैं क्षमा चाहता हूँ, महामहिम।
आपकी माँ जेचेओन काउंटी में रहती हैं,
है ना?
महामहिम, आपने कैसे...
हुइजोंगडांग
प्रतियोगिता का दूसरा दौर
शुरू करने का समय आ गया है
जोसोन और मिंग के बीच प्रतियोगिता का दूसरा दौर ।
आज का विषय है
जी का अर्थ है "जानना", योक का अर्थ है "बदलना"।
आपको एक दूसरे के देश का व्यंजन अवश्य पकाना चाहिए ।
अब आप खाना पकाना शुरू कर सकते हैं।
आइये अपना दूसरा व्यंजन,
पेकिंग डक बनाना शुरू करें।
- हाँ
ठीक है।
इसे और इसे इस्तेमाल करें। चलिए शुरू करते हैं।
- हां
हां।
यह गंध कैसी है?
हे भगवान! इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
यह इस बात पर आश्चर्य करने का समय नहीं है ।
उन्हें इतना विशाल कमल का फूल कहां से मिला ?
यह बहुत बड़ा है।
यदि मेरा अनुमान सही है,
वह बड़ा कमल का फूल...
वह एक स्वर्ण कमल है।
एक स्वर्ण कमल?
वह पूछता है कि क्या तुमने पहले कभी ऐसा नहीं देखा है?
यह आश्चर्य की बात है कि इतना बड़ा और पीला कमल का फूल मौजूद है।
अपने सुनहरे रंग के कारण इसे सम्राट का कमल भी कहा जाता है ।
ठीक है। हम
बत्तखों को भूनने के लिए लटकाने से शुरुआत करेंगे।
- ठीक है.
- कुक माएंग, कृपया इसे भी ले आओ।
- बहुत अच्छा।
बत्तख?
क्या यह उत्तरी राजधानी भुना हुआ बत्तख है?
क्या उत्तरी राजधानी का यही हाल है?
यह एक ऐसा व्यंजन है जिसे बनाने की हिम्मत सबसे अच्छे मिंग रसोइये भी
नहीं कर पाएंगे।
मुझे आश्चर्य है कि क्या इसका स्वाद भी सही होगा।
वह
मुख्य शाही रसोइये की कुशलता पर संदेह कर रहा है।
चूँकि मेरे मुख्य शाही रसोइये ने इसे तैयार किया था,
यह कोई साधारण भुना हुआ बत्तख नहीं होगा।
फाँसी देकर भूनना।
क्या हमें ऐसा करना चाहिए,
जबकि वह पूरा सुअर भी नहीं है?
यदि मांस अधिक पक जाए
और कठोर हो जाए तो क्या होगा?
तेज़ आंच से यह धीरे-धीरे पकेगा,
जिससे वसा पूरी तरह से निकल जाएगी।
जिससे त्वचा कुरकुरी
और मांस कोमल हो जाता है।
मुझे आशा है कि ऐसा ही होगा।
कुक माएंग, कृपया सब्जियां काट लें।
कुक ईओम, कृपया चिपचिपा चावल पकाएँ।
- ठीक है,
ठीक है।
- कुक सिम, मुझे चिपचिपा चावल दे दो।
- कुक मिन।
- गिल-ग्यूम.
- हाँ?
- यह लीजिए।
- धन्यवाद।
ये रहा।
ठीक है।
त्वचा अविश्वसनीय रूप से चमकदार और सुनहरी है।
इस तरह तेल डालने से
त्वचा सख्त हो जाती है
- और इसे फिर से क्या बनाता है?
- कुरकुरा।
यह सही है।
मुझे कोशिश करने दो. मुझे दे दो.
धन्यवाद।
चाकू का काम महत्वपूर्ण है.
यह एक तली हुई डिश है,
लेकिन मांस को सॉस में मिलाने से पहले,
त्वचा और मांस
पतले और समान रूप से कटे हुए होने चाहिए
अधिकतम स्वाद के लिए.
कुक ईओम, कोशिश करो।
अरे बाप रे।
मैंने हड्डियाँ भी काट दीं।
आप पूरी चीज़ को कुचल रहे हैं.
- मैं भूल गया कि कैसे शुरू करना है।
- कुक माएंग।
क्या आप यह काम स्वयं कर सकते हैं, मुख्य शाही रसोइया?
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
गिल-ग्यूम, आप इसमें अच्छे हैं।
हमें कल हर कीमत पर हारना ही होगा।
यदि इस बार भी तुमने मेरी अवज्ञा की,
मैं आपकी माँ की सुरक्षा की गारंटी नहीं दे सकता।
क्या तुम समझ रहे हो?
यह आखिरी मौका है जो मैं तुम्हें दे रहा हूं।
अरे बाप रे!
- ओह नहीं.
- खून!
- पहले खून बहना बंद करो!
- अरे बाप रे!
- गिल-ग्यूम!
- हाँ।
तुम्हें सावधान रहना चाहिए था!
- इस पर दबाओ.
- यह तुम्हारी तरह नहीं है.
- हे भगवान, ये कैसे हुआ?
- क्या हुआ?
आप शायद ही कभी कोई गलती करते हैं.
आप बहुत घबरा गए होंगे।
हे भगवान! खून बहना बंद करो।
- ठीक है.
- इसे दबाओ.
समय नहीं है। मैं करूँगा।
कितना भयावह दृश्य है!
वे चाकू भी नहीं संभाल सकते।
उनका कहना है कि जोसोन के रसोइयों में
बुनियादी कौशल का अभाव है।
मूलभूत गुण?
जब आप पहली बार लिखना सीखते हैं तो आपके हाथों पर स्याही लग जाती है ,
और खाना बनाते समय आप स्वयं को चोट पहुंचा सकते हैं ।
जब से हमने खून देखा है,
ऐसा लगता है कि बत्तख का पकवान
बहुत अच्छा बनेगा।
बिल्कुल।
यदि महामहिम ऐसा सोचते हैं तो
मैं कौन होता हूं आपत्ति करने वाला?
मैं यह करूंगा।
- हे भगवान, यह मुझे दे दो।
- मैं अभी कर दूंगा।
- बस मुझे दे दो.
- जाने दो!
जब मैं यह नहीं कर सकता तो आप यह कैसे कर सकते हैं?
- हमारे पास कोई चारा नहीं है। मैं बस कर लूँगा।
- समय नहीं है।
ध्यान से।
क्या आप अपने दुखते हाथ से काम चला सकते हैं?
हे भगवान, मिस.
आप उस हाथ से कुछ भी नहीं काट सकते.
यह काम नहीं करेगा।
मैं इसकी कोशिश करूंगा।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
- हम भी नहीं--
- रुको।
क्या आप निश्चित हैं, गिल-ग्यूम?
एक बार मुझ पर विश्वास करो.
यदि मैं प्रयास करूँ और असफल हो जाऊँ, तो आप यह कार्य कर सकते हैं।
ठीक है। तुम करो, गिल-ग्यूम।
ठीक है।
ऐसा लगता है कि
उन्होंने इस दौर में हार मान ली है।
नौकरानी सेओ, प्रतियोगिता में चाकू का काम संभालो ।
आपका क्या मतलब है?
आपमें प्रतिभा है.
मैं तुम्हें सिखाऊंगा,
इसलिए चाकू चलाना सीखो।
हम मांस से त्वचा हटा देंगे.
अंत को धीरे से पकड़ें।
बहुत अधिक बल का प्रयोग न करें.
सिर्फ़ त्वचा हटाओ। सिर्फ़ त्वचा।
यही वह है।
इसे फटने मत दो.
अगला चरण, स्क्रैपिंग।
शांत रहो। तुम लगभग वहाँ पहुँच ही गए हो।
हाँ, बिल्कुल यही बात है।
अंत तक शांत रहें और ध्यान केंद्रित रखें।
बहुत बढ़िया, गिल-ग्यूम।
मेरे पैर बहुत कांप रहे थे.
मुझे नहीं पता कि मैंने यह कैसे किया।
नहीं, कोई बात नहीं। तुमने बहुत अच्छा किया।
बहुत बढ़िया, मेड सेओ.
और धन्यवाद.
आपको पहले ही कदम उठाना चाहिए था।
सचमुच. यह बहुत बढ़िया था.
कुक माएंग, मैंने देखा कि गिल-ग्यूम का हाथ
गड़बड़ हो गया।
कल क्या हुआ?
मुझे खेद है।
किस लिए?
आप यह प्रतियोगिता हार जायेंगे
मेरे कारण.
क्या?
क्या आप मुझे समझाएंगे ताकि मैं समझ सकूँ?
मुझे प्रतियोगिता से हटना होगा,
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता।
क्या आपको धमकी दी जा रही है?
क्या यह मिंग है?
तुम हो।
यह वही घटिया दूत है, है न?
आगे कुछ मत पूछो.
क्या यह कांग मोक-जू है?
नहीं, यह वह नहीं है।
पेकिंग बत्तख का स्वाद सबसे अच्छा तब होता है जब उसे अच्छी तरह काटा जाता है।
और जब कोई प्रतियोगिता
में कोई नया मोड़ आता है तो वह अधिक मनोरंजक हो जाती है।
चबाने योग्य चिपचिपे चावल की एक परत
इसे चपटी और खुरची हुई बत्तख की त्वचा के ऊपर रखा जाता है ।
मिश्रित अनाज चावल,
जिन्कगो नट्स और कद्दू
कमल के पत्ते पर रखे जाते हैं।
इसके ऊपर ताज़ा स्वाद के लिए कटा हुआ खीरा और हरा प्याज डाला जाता है ।
फिर सुगंध को रोकने के लिए इसे लपेट दिया जाता है।
इसे रोल करके
छोटे-छोटे टुकड़ों में काट लिया जाता है।
इस प्रकार यह एक स्वर्ण कमल पत्र आवरण बन जाता है।
इसे तारो मूस से सजाया गया है
और माजियांग सॉस के साथ परोसा जाता है।
पकवान को पूरा करने के लिए,
इसे पांच रंगों वाली
कमल की जड़ों और ताज़ा मूली के साथ परोसा जाता है।
और इस तरह पेकिंग डक रोल्स पूरे हो गए।
दोनों तरफ से व्यंजन पूरे हैं।
रसोइयों को
स्टेशनों से दूर रहना होगा।
सबसे पहले हम मिंग रसोइये तांग बाइलोंग द्वारा बनाए गए व्यंजन का स्वाद चखेंगे ।
यह सचमुच प्रभावशाली है कि उन्होंने
जोसोन के गहरे स्वाद को इस तरह से पकड़ लिया।
सूक्ष्म लेकिन सुरुचिपूर्ण सुगंध.
गहरा और सुरुचिपूर्ण स्वाद
सूक्ष्मता से किन्तु निरन्तर मुझे अपनी ओर आकर्षित करता है।
क्या यह सचमुच जोसोन का स्वाद है?
एक कौर
मुझे ऐसा महसूस होता है मानो
मैं कमल के फूल से ढका हुआ हूँ।
आपने इसे कैसे बनाया?
भुने हुए कमल के मूल में पांच रंग?
यह एक मंदिर का व्यंजन है
जिसमें जोसोन की विभिन्न सब्जियां
लपेटी जाती हैं
और सुनहरे कमल के पत्तों में पकाया जाता है।
जहाँ तक पाँच रंगों की बात है,
लाल रंग ओमिजा से आता है,
और यह परोपकार का प्रतिनिधित्व करता है।
पीला रंग गार्डेनिया से आता है
और यह धार्मिकता का प्रतिनिधित्व करता है।
हरा रंग शहतूत के पत्तों से आता है
और यह औचित्य का प्रतिनिधित्व करता है।
काला रंग सोया सॉस से आता है
और यह बुद्धिमत्ता का प्रतीक है।
सिरका
अंत में, सफेद रंग ईमानदारी का प्रतिनिधित्व करता है,
यह सिरके में अचार के रूप में इस्तेमाल की गई कमल की जड़ का प्राकृतिक रंग है ।
अच्छा ऐसा है।
बैलोंग।
आपने जोसोन मंदिर का भोजन पकाना कब सीखा ?
वो भी एक समय था…
जब मैं परम स्वाद की तलाश में धरती पर भटकता था ।
हालाँकि, मुझे ऐसा स्वाद नहीं मिला
और पीड़ा से ग्रस्त था.
तो वापस…
10 साल पहले
यह किसी जीवित आदमी की धड़कन नहीं हो सकती।
अमिताभ बुद्ध को श्रद्धांजलि.
तुम्हें खाना चाहिए।
कम से कम कुछ मैलो सूप तो लो।
यह पीने लायक हल्का है।
यह सबसे स्वादिष्ट सूप है
मैंने अपने जीवन में कभी भी इसका स्वाद नहीं चखा है।
इस सूप को बनाने के लिए क्या उपयोग किया जाता है?
आप जोसोन से नहीं हैं.
कृपया मुझे सिखाओ,
आदरणीय.
परम स्वाद पाने के लिए,
मैंने जोसोन के आसपास कई मंदिरों की यात्रा की ।
आपके सामने परोसा गया भोजन
इसमें वे व्यंजन शामिल हैं जो मैंने
उस आदरणीय साधु से सीखे थे जिन्होंने मेरी जान बचाई थी।
क्या आप कह रहे हैं कि
आपने जोसोन में खाना बनाना सीखा?
हाँ।
मैंने जोसोन में लगभग पांच साल बिताए।
आपने यह तथ्य क्यों छुपाया कि
आप जोसोन भाषा बोल सकते हैं?
उनका कहना है कि उन्होंने कभी यह बात नहीं छिपाई
और निदेशक ने भी कभी नहीं पूछा।
कमल के पत्ते में लिपटे चावल
महान ज्ञान को दर्शाते हैं
साथ ही गहराई भी.
वह कहता है कि चावल नरम और चिपचिपा है,
और जड़ कुरकुरी,
फिर भी चबाने योग्य और कोमल होती है।
उनका कहना है कि वे
स्वाद और सुगंध के सामंजस्य की सराहना करते हैं
प्रत्येक कमल की जड़ में सील कर दिया गया।
मैं इस भोजन से आश्चर्यचकित हूं।
परिणाम दिन की तरह स्पष्ट है।
यह सही है।
कितनी मार्मिक कहानी है.
यह दौर आसान नहीं होगा.
हालाँकि गोचुगारू के साथ जो हुआ उसे सही कर दिया गया
उनके महान चरित्र के कारण,
मैं भी हारना नहीं चाहता.
अब, जोसोन रसोइयों की बारी है।
शाही रसोई से आये लोग,
आगे आओ।
अब हम जोसोन रसोइयों द्वारा बनाए गए व्यंजन का स्वाद चखेंगे ।
इस व्यंजन को क्या कहते हैं?
यह पेकिंग बतख है.
यह
मध्य मैदानों का एक प्राचीन व्यंजन है,
इसका आनंद प्रायः शाही दरबार द्वारा उठाया जाता था।
आप त्वचा के टुकड़ों को
चीनी के साथ छिड़क कर ऐसे ही खा सकते हैं।
और रोल को
माजियांग नामक तिल-आधारित सॉस में डुबोया जाना चाहिए।
उत्तरी राजधानी भुना हुआ बतख, आप कहते हैं?
वह तुम्हारा मज़ाक उड़ा रहा है,
उन्होंने कहा कि इसे बनाना आसान हो सकता है,
लेकिन इसका स्वाद सही बनाना कठिन है।
एकदम सही मात्रा में चिकनाई के साथ कुरकुरा और साफ स्वाद ।
और यह मीठा स्वाद क्या है
जो आता है?
नहीं, यह सिर्फ चीनी नहीं है।
इससे अधिक और भी है।
यह वह भुना हुआ बत्तख नहीं है जो मैंने
शाही दरबार में खाया था।
यह बिल्कुल नया स्वाद है।
इससे अधिक आश्चर्य की बात क्या है?
यह कि बत्तख से किसी भी प्रकार
की खेल या मिट्टी की गंध नहीं आती।
माजियांग सॉस
अखरोट और मीठे स्वाद को बढ़ाता है,
और यह भुने हुए बत्तख के अनोखे, स्वच्छ स्वाद के साथ अच्छी तरह मेल खाता है
ऐसा लगता है जैसे तीनों स्वाद
एक साथ मेरे मुंह में भर गए हों।
त्वचा कुरकुरी है, मांस नम है,
और साथ में कटी हुई
हरी प्याज और खीरा,
वे एक पूर्ण सामंजस्य बनाते हैं।
यह व्यंजन...
यह है…
- धरती पर सबसे बड़ा स्वाद।
त्वचा में समाई मिठास क्या है?
आपके द्वारा बनाए गए भुने हुए बत्तख का?
यह कद्दू है.
यह एक ऐसी खाना पकाने की विधि है
जिसके बारे में मैंने पहले कभी नहीं सुना।
यह सोचकर कि आप
कद्दू के स्वाद को छिलके में समाहित करने में कामयाब हो गए,
जैसा कि अपेक्षित था,
आप निश्चित रूप से कोई साधारण रसोइया नहीं हैं।
बत्तख का मांस
इतना अविश्वसनीय रूप से रसदार कैसे हो सकता है?
आपके पास वास्तव में एक ग्विनयो के अनुरूप कौशल है ।
इसके साथ ही
दूसरे दौर का स्वाद चखने का काम समाप्त हो गया।
और मूल्यांकन किया जाएगा।
मैं दूसरे राउंड के स्कोर की घोषणा करूंगा ।
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
यह मेरी गलती थी
खाना पकाने की प्रतियोगिता पर राष्ट्र के भविष्य को जोखिम में डालना ।
नहीं.
भले ही हम हार जाएं, हमें
अंत तक अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना चाहिए।
यदि ढक्कन समय पर नहीं पहुंचा तो क्या होगा?
हम प्लान बी के साथ चलेंगे।
यह हमारा अवसर है.
अगर इसका मतलब है कि हम
मुख्य शाही रसोइये को हटा सकते हैं
और महामहिम को क्रोध से भर दो।
मैं जो कुछ कहता हूँ वह अत्यंत गोपनीय है।
विश्वासघात.
ऐसा नहीं हो सकता.
आप मुख्य शाही रसोइया को
श्रद्धांजलि महिला के रूप में चाहते हैं?
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम